Repository: BUPT-GAMMA/OpenHGNN
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: Install and Setup
zh_cn: 安装和配置

source: System requirements
zh_cn: 系统要求

source: OpenHGNN works with the following operating systems:
zh_cn: OpenHGNN可以在下列操作系统中使用

source: OpenHGNN requires Python version 3.6, 3.7, 3.8, or 3.9.
zh_cn: OpenHGNN要求Python版本 3.6, 3.7, 3.8, or 3.9.

source: Install
zh_cn: 安装

source: Python environment requirments
zh_cn: Python

source: **1. Python environment (Optional):** We recommend using Conda package manager
zh_cn: **1. Python 环境 (可选):** 推荐使用 Conda 包管理

source: **2. Pytorch:** Install `PyTorch <https://pytorch.org/>`_. For example:
zh_cn: **2. Pytorch:** 安装Pytorch, 参考 `PyTorch安装文档 <https://pytorch.org/get-started/>`_ .

source: **3. DGL:** Install `DGL <https://github.com/dmlc/dgl>`_, follow their instructions. For example:
zh_cn: **3. DGL:** 安装 DGL, 参考 `DGL安装文档 <https://www.dgl.ai/pages/start.html>`_ .

source: **4. Install openhgnn:**
zh_cn: **4. 下载OpenHGNN, 安装依赖:**

source: Basic Usage
zh_cn: 基础使用

source: Run experiments
zh_cn: 运行实验

source: Running an existing baseline model on an existing benchmark :ref:`task <api_dataset>`
zh_cn: 在已有的评测上运行已有的基线模型 :ref:`任务 <api_dataset>`

source: Optional arguments are as follows:
zh_cn: 可选参数

source: ``--model MODEL``, ``-m MODEL`` name of models. Please refer to the `model list <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN#models>`_ for supported models and their names.
zh_cn: ``--model MODEL``, ``-m MODEL`` 模型名. 请在 `模型列表 <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN#models>`_ 查看支持的模型.

source: ``--task TASK``, ``-t TASK`` name of task. Please refer to `tasks <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/tree/main/openhgnn/tasks#Supported task>`_ for the list of tasks.
zh_cn: ``--task TASK``, ``-t TASK`` 任务名. 请在 `任务 <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/tree/main/openhgnn/tasks#Supported task>`_ 查看支持的任务.

source: ``--dataset DATASET``, ``-d DATASET`` name of datasets. Please refer to `datasets <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/tree/main/openhgnn/dataset#Dataset>`_ for the list of datasets.
zh_cn: ``--dataset DATASET``, ``-d DATASET`` 数据集名. 请在 `数据集 <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/tree/main/openhgnn/dataset#Dataset>`_ 查看支持的数据集.

source: ``--gpu GPU``, ``-g GPU`` controls which GPU you will use. If you do not have GPU, set ``-g -1``.
zh_cn: ``--gpu GPU``, ``-g GPU`` 控制你使用哪一个GPU, 如果没有GPU, 设定 -g -1.

source: ``--use_best_config`` use the best config OpenHGNN has found in the dataset with the model. If you want to set the different hyper-parameter, modify the `config.ini <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/config.ini>`_ file manually.
zh_cn: ``--use_best_config`` use_best_config 意味着你使用该模型在该数据集下最优的配置, 如果你想要设定不同的超参数,请手动修改 `配置文件 <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/config.ini>`_

source: ``--use_hpo`` use hyper-parameter optimization from optuna.
zh_cn: ``--use_hpo`` 使用optuna进行超参数优化.

source: ``--load_from_pretrained`` will load the model from a default checkpoint.
zh_cn: ``--load_from_pretrained`` 从检查点加载模型.

source: e.g.:
zh_cn: 例如:

source: Hyper-parameter optimization
zh_cn: 超参数优化

source: Running an experiment with optuna
zh_cn: 使用optuna运行实验

source: OpenHGNN will determine hyperparameters in the following order:
zh_cn: OpenHGNN按如下的顺序决定超参数

source: If ``--use_hpo`` is enabled, search for the best hyperparameter by optuna. This is controlled by :func:`func_search` in ``./openhgnn/auto/hpo.py``. Please refer `here <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/tree/main/openhgnn/auto>`_ for more details.
zh_cn: 如果使用 ``--use_hpo`` 会通过optuna查找最佳超参数. 这个功能在``./openhgnn/auto/hpo.py`` 中的 :func:`func_search` 实现. 请在 `这里 <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/tree/main/openhgnn/auto>`_ 查看更多细节.

source: Otherwise, if ``--use_best_config`` is enabled, load the best hyperparameters built within OpenHGNN. The configurations are in ``./openhgnn/utils/best_config.py``.
zh_cn: 否则, 如果使用 ``--use_best_config`` 则加载OpenHGNN内置的最佳超参数. 配置在 ``./openhgnn/utils/best_config.py``.

source: Otherwise, load the hyperparameters in ``./openhgnn/config.ini``.
zh_cn: 否则, 从 ``./openhgnn/config.ini`` 加载超参数.

source: Evaluate a new dataset
zh_cn: 评测一个新的数据集

source: You can specify your dataset if necessary. In this section we use HGBn-ACM as an example for the node classification dataset.
zh_cn: 如果需要的话，你可以指定你的数据集。在这一节中，我们以HGBn-ACM为例构建节点分类数据集。

source: How to build a new dataset
zh_cn: 如何构建一个新的数据集

source: **First step: Process dataset**
zh_cn: **第一步：处理数据集**

source: We give a `demo <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/debug/HGBn-ACM2dgl.py>`_ to process the HGBn-ACM, which is a node classification dataset.
zh_cn: 我们给出了一个节点分类数据集HGBn-ACM的处理 `demo <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/debug/HGBn-ACM2dgl.py>`_。

source: First, download the HGBn-ACM from the `Link <https://www.biendata.xyz/hgb/#/datasets>`_. After that, we process it as a `dgl.heterograph <https://docs.dgl.ai/en/latest/guide/graph-heterogeneous.html#guide-graph-heterogeneous>`_.
zh_cn: 首先我们先下载 `HGBn-ACM <https://www.biendata.xyz/hgb/#/datasets>`_。之后，我们将他处理成 `dgl.heterograph <https://docs.dgl.ai/en/latest/guide/graph-heterogeneous.html#guide-graph-heterogeneous>`_。

source: The following code snippet is an example of creating a heterogeneous graph in DGL.
zh_cn: 以下代码片段演示了如何在DGL中创建异质图。

source: We recommend to set the feature name as ``'h'``.
zh_cn: 我们推荐将特征命名为``'h'``。

source: DGL provides :func:`dgl.save_graphs` and :func:`dgl.load_graphs` respectively for saving and loading heterogeneous graphs in binary format. So we can use `dgl.save_graphs <https://docs.dgl.ai/en/latest/generated/dgl.save_graphs.html#>`_ to store graphs into the disk.
zh_cn: DGL提供了 :func:`dgl.save_graphs` 和 :func:`dgl.load_graphs` 分别用于保存和加载二进制格式的异质图。所以我们可以使用 `dgl.save_graphs <https://docs.dgl.ai/en/latest/generated/dgl.save_graphs.html#>`_ 来将图保存到磁盘中。

source: **Second step: Add extra information**
zh_cn: **第二步：添加额外信息**

source: We can get a binary file named *demo_graph.bin* after the first step, and we should move it into the directory *openhgnn/dataset/*. The next step is to specify information in the `NodeClassificationDataset.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/dataset/NodeClassificationDataset.py#L145>`_
zh_cn: 我们在第一步之后得到了一个二进制文件 *demo_graph.bin* ，并且我们需要将它放到目录 *openhgnn/dataset/* 中。下一步是在 `NodeClassificationDataset.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/dataset/NodeClassificationDataset.py#L145>`_ 中指定信息。

source: For example, we should set the *category*, *num_classes* and *multi_label* (if necessary) with ``"paper"``, ``3``, ``True``, representing the node type to predict classes for, the number of classes, and whether the task is multi-label classification respectively. Please refer to :ref:`Base Node Classification Dataset <api-base-node-dataset>` for more details.
zh_cn: 例如，我们要将 *category*， *num_classes* 和 *multi_label* （如果必要的话）设置为 ``"paper"``，``3``，``True``，分别代表要预测类别的节点类型，类别的数目，任务是否是多标签分类。更多细节请参考 :ref:`Base Node Classification Dataset <api-base-node-dataset>`。

source: **Third step: optional**
zh_cn: **第三步：可选**

source: We can use ``demo_graph`` as our dataset name to evaluate an existing model.
zh_cn: 我们可以使用 ``demo_graph`` 作为我们的数据集名称来评测现有的模型。

source: If you have another dataset name, you should also modify the `build_dataset <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/dataset/__init__.py>`_.
zh_cn: 如果你有其他的数据集名称，你也需要在 `build_dataset <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/dataset/__init__.py>`_ 中改变名称。

source: Apply a new model
zh_cn: 应用一个新模型

source: In this section, we will create a model named RGAT, which is not in our `models package <api-model>`.
zh_cn: 这一节中，我们将创建一个并不在我们 `模型包<api-model>` 中的模型，叫做RGAT

source: How to build a new model
zh_cn: 如何创建一个新模型

source: **First step: Register model**
zh_cn: **第一步：注册模型**

source: We should create a class ``RGAT`` that inherits the :ref:`Base Model <api-model>` and register the model with ``@register_model(str)``.
zh_cn: 我们要创建一个继承 :ref:`Base Model <api-model>` 的类 ``RGAT`` ，并使用 ``@register_model(str)`` 注册模型。

source: **Second step: Implement functions**
zh_cn: **第二步：实现函数**

source: We must implement the class method ``build_model_from_args``, other functions like ``__init__``, ``forward``, etc.
zh_cn: 我们必须实现 ``build_model_from_args`` 类方法，以及其他的例如 ``__init__`` ， ``forward`` 等函数。

source: Here we do not give the implementation details of ``RGATLayer``. For more reading, check out: `RGATLayer <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/models/RGAT.py>`_.
zh_cn: 这里，我们并没有给出 ``RGATLayer`` 的实现细节。更多内容请参考 `RGATLayer <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/models/RGAT.py>`_。

source: In OpenHGNN, we preprocess the features of the dataset outside of the model. Specifically, we use a linear layer with bias for each node type to map all node features to a shared feature space. So the parameter ``h_dict`` of ``forward`` in the model are not original features, and your model does not need feature preprocessing.
zh_cn: 在OpenHGNN中，我们在模型外预处理数据集的特征。具体来说，我们对每一个节点类型应用一个带偏置线性层，将所有的节点特征映射到一个共享的特征空间。所以模型的 ``forward`` 中的参数 ``h_dict`` 并不是原始的特征，你的模型也不需要特征预处理。

source: **Third step: Add to supported models dictionary**
zh_cn: **第三步：添加到支持模型字典中**

source: We should add a new entry to ``SUPPORTED_MODELS`` in `models/init.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/models/__init__.py>`_
zh_cn: 我们要在 `models/init.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/models/__init__.py>`_ 的 ``SUPPORTED_MODELS`` 中添加一个新的入口。

source: Apply to a new scenario
zh_cn: 应用到一个新的场景

source: In this section, we will apply to a recommendation scenario, which involves building a new task and trainerflow.
zh_cn: 在本节中，我们将应用到一个推荐场景，包括创建一个新的任务和训练流。

source: How to build a new task
zh_cn: 如何创建一个新的任务

source: **First step: Register task**
zh_cn: **第一步：注册任务**

source: We should create a class ``Recommendation`` that inherits the :ref:`BaseTask <api-task>` and register it with ``@register_task(str)``.
zh_cn: 我们要创建一个继承 :ref:`BaseTask <api-task>` 的类 ``Recommendation`` ，并使用 ``@register_task(str)`` 注册。

source: **Second step: Implement methods**
zh_cn: **第二步：实现方法**

source: We should implement the methods involved with evaluation metrics and loss functions.
zh_cn: 我们要实现的方法包括评测指标和损失函数。

source: **Finally**
zh_cn: **最后**

source: We should add a new entry to ``SUPPORTED_TASKS`` in `task/init.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/tasks/__init__.py>`_
zh_cn: 我们要在 `task/init.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/tasks/__init__.py>`_ 的 ``SUPPORTED_TASKS`` 中添加一个新的入口。

source: How to build a new trainerflow
zh_cn: 如何创建一个新的训练流

source: **First step: Register trainerflow**
zh_cn: **第一步：注册训练流**

source: We should create a class that inherits the :ref:`BaseFlow <api-trainerflow>` and register the trainerflow with ``@register_trainer(str)``.
zh_cn: 我们创建一个继承 :ref:`BaseFlow <api-trainerflow>` 的类，并使用 ``@register_trainer(str)`` 注册。

source: We declared the function ``train()`` as an abstract method. So the train() must be overridden, or the trainerflow cannot be instantiated. The following gives an example of the training loop.
zh_cn: 我们将函数 ``train()`` 声明为一个抽象方法。因此train()需要被重写，否则不能实例化训练流，以下演示了训练循环的过程。

source: We should add a new entry to ``SUPPORTED_FLOWS`` in `trainerflow/init.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/trainerflow/__init__.py>`_
zh_cn: 我们应当在 `trainerflow/init.py <https://github.com/BUPT-GAMMA/OpenHGNN/blob/main/openhgnn/trainerflow/__init__.py>`_ 的 ``SUPPORTED_FLOWS`` 中添加一个新入口。
